
1. 自我介绍；你好，我是王怡文，本科毕业于苏州大学，研究生毕业于天津大学，毕业后在上家公司从事软件开发工作一年半，主要做Java开发。

   公司的业务主要是给工厂定制化开发管理系统，项目的技术架构是springboot+mysql+jpa/hibernate，整个系统包含基础信息管理、系统管理、财务管理、生产管理、仓储系统几大部分。我主要负责仓储和生产管理部分的模块开发，还有部分如字典管理，文件上传、消息通知、事件等内容。

2. 工作离职原因：第一份工作在海南，离家远，而且是房地产工程部，但是做与本专业无关的工作，大部分是党建、配合集团审计等、材料撰写和报送等。
3. 上家公司离职原因：上家公司是一家初创公司，主要靠硬件业务，过来拿江苏的补贴的（姑苏领军企业），软件部分一直亏损，领导层就一直想让软件团队的人重新签合同签到一个皮包公司，同事都不愿意然后陆陆续续走了，有的有赔偿有的是主动走。
4. 为什么转行，毕业之后本专业的工作也没怎么接触到，加上对这个有兴趣，第一份工作离职之后房地产行业又那样，本专业的工作实在也不好找，就转行了。个人+环境。本专业的研发工作岗位少。
5. 前端==》看的视频；看书==》计算机本专业的书，视频，别人推荐的网站javaguide
6. 拿到什么offer？做医药的苏州诚成融合智科技有限公司 14K 13薪；京东和阿里巴巴icbu事业部的一面
7. 刷题花了很多时间

8. 介绍项目的技术架构、亮点；
9. mySQL缓存，有几级缓存。
10. mySQL索引，B+树。

11. 项目问题：前端项目怎么部署的，用的宝塔，还可以用Nginx。
12. java项目怎么打包部署的：

  (1). 打包：mvn clean package ==> 实际上是两个命令，clean是Maven清理以前的构建产物，package是编译代码、运行测试并打包项目。

  (2). 部署项目到服务器上：TODO
7. 上海java项目怎么处理exception的、http返回码？ todo ：成功情况下直接返回数据，exception情况下全局处理ApiExceptionHandler这个类要研究以下。
8. 上海java项目的权限；todo

13. 历史记录模块怎么实现的，事件、通知模块的实现。
14. MapStruct这个库包，用它的时候语法原理？静态工厂方法？
15. JPA中怎么解决动态sql问题(对应mybatis的if标签、foreach标签)，尤其是参数类型是集合类型的时候，之前遇到过的==>TODO

16. 日志用的什么@slf4j。
17. 项目中的menu路由怎么返回的。

``` java
    @Value("classpath:autoAssignedMenu.json")
    private Resource resource;
```

mysql缓存和索引；项目分析；八股文基础；项目中的登录校验JWT；权限分配；定时任务。

1. 前端项目的跨页多选保存选项怎么实现的；单据下载，用的模板；mongodb聚合实现库存查询。
2. 操作记录功能是用AOP实现的，配合自定义注解。

文件上传、操作日志、登录管理、；usercontext和ThreadLocal；异常处理；权限管理RBAC?；事件event

已经搞定的：

1. 分页
2. @EntityListeners实体类的监听。
3. Lombok是什么（一个类包，可以使用@Data，@NoArgsConstructor，@Getter,@Setter等方法简便的写代码），@RequiredArgsConstructor这个注解是干嘛用的
4. MYsql中分页用LIMIT，JPY项目中怎么实现分页的（JPA内置支持分页查询，repository方法中Pageable参数，传入PageRequest类型的参数，PageRequest实现了Pageable接口。统一的工具方法根据请求信息调用PageRequest.of()方法生成PageRequest请求对象）。==>用了泛型
5. cookie和session？cookie保存在客户端，session保存在服务端但是session也是基于cookie实现的；cookie不能跨域，除非CORS。所以用JWT的方案。
6. 什么是JPA?JPA是Java Persisit API， 项目中用到的repository是什么？是Spring Data提供的接口
7. 前端项目的bug，模板单据，table跨页选择。

```java
public interface JpaRepository<T, ID> extends PagingAndSortingRepository<T, ID>, QueryByExampleExecutor<T> {
```

------------------面试中问到的问题

1. springbean的生命周期；
2. springboot bean的启动或者说初始化的过程；
3. sql怎么优化，explain命令
4. 为什么不能用select *，会造成什么问题；
5. syronized关键字和reentainlock的有什么区别？
6. Redis里有哪些锁；
7. ThreadLocal父子线程之间的消息传递、异步线程之间的消息传递；
8. Mysql主键索引、二级索引的区别和使用效率；
9. 微服务
10. MyBatis 是如何进行分页的？
